# 重庆买房记录及回顾（2018.12.16-2018.12.18）

### 01

到重庆已经是中午了，酒店办理入住后就到YJG。途中忘记带钥匙了，去物业拿了下备用钥匙。门口保安很礼貌的打招呼，物业也是非常的热情，小区走下来发现好几个清洁大爷在扫地，还有物业的人员在挂灯笼，感觉确实不错。作为弹子石区域的品质楼盘，小区的绿化跟环境确实不错，就是处于航道之下，确实会听到轰隆隆的噪音。

晚上跟中介吃了个饭，聊到之前YJG套内1.1-1.3左右的价格，所以前阵子房价下行的时候才会冒出一些抛盘。另外作为投资客占比相对高一些的楼盘，这些也是正常的现象。弹子石的发展确实还需要时间，小区入住率不高，周边的人群也偏少，只能期待未来的发展。

弹子石CBD的基建其实在逐步完善，只是需要政策的导入跟人气的旺盛。

重庆整体的行情处于10%-20%左右的跌幅，这是客观存在的现象。中介看空到明年的3-4月份，那个时间节点差不多也是一个多空转换点，二手淘笋确实可以。就跟股票一样，每一轮的涨幅都会筛下部分人群，而成交两端的人群都有彼此的理由，互道SB后再见，成败只能等未来行情的明朗。

### 02

晚上去了趟HHYF的售楼处，就在海棠溪轻轨站跟万豪酒店的旁边，看着轻轨轰隆隆的开过去，莫名的有点激动。

这个盘的地段确实不错，轻轨10分钟左右，离南滨路或者南坪商圈感觉都挺近的。其实去过三趟重庆，对当地的情况依旧还是两眼一抹黑，有的都是非常主观的想法。

中介建议后续交房后简装出租，因为HHYF的交通与地段还有人群聚集，适合用来出租长持。正好等待两年禁售期，进退皆宜。具体情况只能等到时候再确认，预期2019年12月左右交房。

### 03

一早去了售楼处，流程跟上次YJG买房的不太一样。把跟银行面签放在第一步，然后才是草签临时合同，缴费后再正式签订合同。主要是KFS为了规避风险，值得一提的就是，需要再合同首页抄写一遍：“本人已知悉停车场电梯无法直达楼层等等”，估计是被最近房价下行、维权频现的情况打个预防针。

本来准备签工行，结果后面为了稳妥，还是选择了上次的银行跟同一位信贷员。中间过程不表，后续估计还有小波折。

今天陪我在售楼处的是另外一个中介，耽误了他整整一天时间，确实有点不好意思。中间间隙的时候聊起来，他对于重庆这座城市也是高度看好，自己也加杠杆买了2-3套。只不过我觉得话语中还是带点水分，均价他看涨到3-4W，我觉得够呛。

**三年内，重庆房价大概率上行至2-3W，这一点我是很有信心的。**

土地财政，意识觉醒，无法阻挡。

另外我们还聊到了楼市中的笋盘，他的意思是之前陆续跑过一些房源，实际上真实的房源最多就比市场价少个10-20W，至于那些低挂太多的，主要就是中介就是为了吸引客户，除非就是有其他的问题（药单）。

YJG的市场行情价在1.7-1.8W左右，而HHYF的二手基本上在1.6-1.8W。

这一点倒是出乎我的意料，可能因为属于重庆第一套房，对YJG还是很有感情的。结果实际上二手的价格一直上不去，反而比不上新房的套利空间。

### 04

重庆的外地人据中介说也多，不过主要分布在办公写字楼周边，基本上都是用普通话交谈的。比例在逐步上升，但是重庆主城区对于周边区县的虹吸效应倒是不强，一般区县的反而习惯跑外地。

另外还有说道消费习惯问题，他说很多重庆人喜欢吃好、玩好，100W的存款就会买50W的车子，但就是不买房，好面子。哈哈。

我这个负债前行的人，也要引以为戒，注意克勤克俭，降低消费比例。

### 05

重庆当地人确实很习惯说本地话，这点对于城市的发展其实是有阻碍的。

临走最后一天去办理SW事宜，结果态度中等，中间一直切换成重庆话跟我沟通，极其不适应。包括跟银行沟通也是，其实不太友好。

但城市的发展就是如此，一步步的提高，陆陆续续的优化。过去的因成就现在的果，而未来需要所有人共同创造。

外地人跑到重庆去买房，实际上是推动重庆自身发展。我们用实际行动跟资金来为重庆投票，至于房价上涨以后的压力，实际上对已经持有房产的人群来说，根本就不存在问题。希望更多的人觉醒，也希望重庆越来越好。

加油！

